# Облачная теория. Вариант 4

Работу выполнила: Савченко Анастасия K3241

## 1 вопрос.

### Можно ли в 2020 году назвать датацентр частным облаком? Расскажите почему

Дата-центр - это физическое помещение с серверами, питанием и системами охлаждения для них. Может быть собственным компании или арендованным. Требует больших инвестиций и квалифицированных IT-специалистов для настройки. Для его масштабирования понадобится закупка оборудования, что требует больших временных затрат.

Частное облако - не особо важно, что оно частное - это все равно виртуальная инфраструктура, являющаяся прежде всего услугой, предоставляемой провайдером. Именно он в добавок будет отвечать за безопасность и конфиденциальность. Облако не требует от вас физического пространства или работников для его обслуживания, а масштабирование вы сможете автоматически настроить по необходимости. Оплата производится также по мере нужды и не требует больших начальных вложений.

Разобравшись в понятиях, можно сделать вывод, что даже несмотря на то, что облако частное, назвать его дата-центром нельзя из-за принципиальных отличий в структуре, начальных вложениях и последующем управлении.


## 2 вопрос

### Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

**Чтобы сэкономить в облаке**:

1.  **Используйте Reserved инстансы**: Резервирование инстансов может повысить экономию до 70%. При этом вы платите за использование 24/7 на протяжении всего периода резервирования (1-3 года). Платите вне зависимости от того, используете вы инстанс или нет, что подходит для стабильных и предсказуемых нагрузок.
2.  **Используйте Spot инстансы**: (негарантированные ресурсы) могут сэкономить до 90% по сравнению с on-demand. Этот тип инстансов выгоден для отказоустойчивых или гибких нагрузок, тк они могут быть удалены AWS в любой момент. Оплата по типу аукциона (сервер уходит к тому, кто заплатил больше). Система не самая надёжная, зато подходит для отложенного выполнения задач, когда скорость обработки не так важна, как стоимость.
3. **Оптимизируйте использование ресурсов**: Удаляете неиспользуемые EC2 инстансы, уменьшайте избыточныые мощности и используйте одну зону доступности (Availability Zone), это может помочь снизить затраты.

**Разница между моделями "on demand" и "reserved"**:
- **On-demand**: (модель pay as you go) почасовая оплата за используемые ресурсы. Платите за ресурсы по мере их использования без долгосрочных обязательств: гибко, но выше стоимость. Большинство облачных провайдеров берут оплату постфактум.
- **Reserved**: долгосрочная аренда 12-36 месяцев, значительно снижает затраты до 70% по сравнению с On-demand. Подходит, когда нагрузка на ресурсы стабильная и предсказуемая. (платить можно вперед или частями). Выделяют два типа резервируемых мощностей: Стандартный (выше ликвидность: можно продать на AWS Marketplace; нельзя конвертировать) и более дорогой Конвертируемый (не сможете продать, но можно конвертировать в инстанс другого типа).

**Другие модели использования облака**:
- **Dedicated Instances**: (Наиболее дорогая модель, высокая надежность и безопасность)подходит для задач, требующих физической независимости ресурсов на уровне аппаратного обеспечения хоста от  от других клиентов облачного провайдера (AWS). Можно арендовать по запросу (on-demand) или резервировать. 
- **Разл. смешанные модели**:  различные типов инстансов можно комбинировать (например, On-demand, Reserved и Spot) попробуйте сами достигнуть оптимального баланс между стоимостью и ресурсами.
- **Скидки на объем**: больше отностся к On-demand. Если пользователь знает, что сервер будет нужен на длительный период, или используют ресурсы в больших объемах, можно получить фиксированные или прогрессивные скидки.
- **Функции без сервера (Serverless)**: плати только за фактическое выполнение кода. Подходит, если нет нужды постоянно испольвать ресуры.

