# Облачная теория. Вариант 1.

Работу выполнил: Генне Константин K3240


## 1 вопрос

### Зачем в облаке предусмотрено столько регионов? Зачем там кроме регионов еще и зоны?

Регионы представляют собой физические местоположения. Регионы объединяют несколько зон доступности. Регионом может быть, например, Центральная Россия, а зоной доступности - Тверь, в которой расположены несколько дата-центров.

За счёт большого количества регионов организации могут размещать свои данные и приложения ближе к конечным пользователям, снижая задержку и улучшая производительность. Так, если клиенты расположены на Дальнем Востоке, то имеет смысл хранить данные где-то там (если, конечно, это возможно и экономически целесообразно), а не в Северо-Западном федеральном округе. Большое количество регионов особенно важно для компаний, работающих по всей нашей необъятной стране, а также для международных компаний с клиентами по всему миру.

Отдельные дата-центры внутри зоны доступности и зоны доступности внутри одного региона соединены друг с другом высокопропускной линией связи. В случае возникновения каких-то неполадок они могут подхватывать задачи друг друга. Даже если в одной зоне доступности что-то случится, например в Твери произойдёт сбой с сетью у провайдера, то Подмосковье подхватит его, и это не приведёт к возникновению дополнительной стоимости. 

Таким образом, за счёт большого количества регионов и зон доступности обеспечивается надёжность, гибкость и доступность облака.


## 2 вопрос

### Апрель 2020 года, ваша команда выиграла дорогостоящий тендер на разработку системы пропусков во время карантина. Предложите сервисы в облаке, которые могло бы использовать такое приложение. Можно на конкретных примерах провайдеров (AWS, Azure, Google, Yandex, Mail.RU).

На данный момент разрабатывать систему на базе `Amazon Web Sevices` невозможно из-за санкций против нашей страны, но мы перенесёмся в 2020 год и всё-таки воспользуемся их сервисами.

Наша задача - создать пропускную систему для компании с возможностью измерять температуру у сотрудников при входе.

В первую очередь мы должны хранить данные о пропусках. Для управления базой данных пропусков можно воспользоваться `Amazon RDS`.

`AWS IoT Core` - это сервис для интернета-вещей. Благодаря нему можно организовать управление, например, устройствами для измерения температуры и передачей данных от них в облако.

Используем `AWS Lambda` функции для выполнения проверки валидности пропуска или проверки температуры.

Для хранения логов доступа (время, id пользователя, температура) мы, возможно, бы использовали комбинированное решение из `Amazon DynamoDB` для оперативного хранения логов и `AmazonRDS` для архивирования и аналитики.

Если понадобиться отправлять уведомления сотрудникам о попытках входа с превышением температуры или несанкционированном доступе, мы бы воспользовались `Amazon SNS`.

Также можно воспользоваться `Amazon CloudWatch` для мониторинга и анализа производительности системы. Нам важно, чтобы система работала безотказно.
